‫In this lecture, we are going to draw the y axis for our scatterplot, the y axis will measure the
‫Nesta aula, vamos desenhar o eixo y para nosso gráfico de dispersão, o eixo y vai medir a
‫temperature.
‫temperatura.
‫The process is going to be similar to drawing the x axis.
‫O processo será semelhante ao desenho do eixo x.
‫You have the knowledge to tackle this task.
‫Você tem o conhecimento para enfrentar essa tarefa.
‫I want you to draw a y axis as an exercise.
‫Quero que você desenhe o eixo y como um exercício.
‫Pause the video and good luck.
‫Pause o vídeo e boa sorte.
‫Welcome back.
‫Bem vindo de volta.
‫If you were able to draw the y axis, congrats, if not, that's fine, too.
‫Se você conseguiu desenhar o eixo y, parabéns, se não, tudo bem também.
‫We will work on the Y axis together.
‫Vamos trabalhar no eixo Y juntos.
‫We are going to write our code below the X axis.
‫Vamos escrever nosso código abaixo do eixo X.
‫First, we need to create the function that will draw the axis on our behalf.
‫Primeiro, precisamos criar a função que desenhará o eixo em nosso nome.
‫We will be using the axis left function.
‫Estaremos usando a função do eixo esquerdo.
‫This function will draw a vertical axis with the tics and labels placed on the lines left side.
‫Esta função desenhará um eixo vertical com os tiques e rótulos colocados no lado esquerdo das linhas.
‫It's normal for these elements to be positioned on the left side.
‫É normal que esses elementos sejam posicionados do lado esquerdo.
‫For a scatterplot, we will create a variable called y axis.
‫Para um gráfico de dispersão, criaremos uma variável chamada eixo y.
‫Its value will be added three axis left function with the Y scale function passed in.
‫Seu valor será adicionado à função esquerda de três eixos com a função de escala Y passada.
‫We need to provide the scale to let these three know how it should generate the access, the scale provides
‫Precisamos fornecer a escala para que esses três saibam como deve gerar o acesso, a escala fornece informações sobre
‫information about our data set, the next step is to draw the access.
‫o nosso conjunto de dados, o próximo passo é desenhar o acesso.
‫We will create a group element by calling the append method on the container.
‫Criaremos um elemento de grupo chamando o método append no contêiner.
‫We are creating a group to organize our drawing, we don't want the shapes to be mixed with the circles,
‫Estamos criando um grupo para organizar nosso desenho, não queremos que as formas se misturem com os círculos,
‫placing them in a group will help with debugging and management.
‫colocá-los em um grupo ajudará na depuração e gerenciamento.
‫It's time to draw the axis.
‫É hora de desenhar o eixo.
‫We are going to change the call function with the y axis function passed in.
‫Vamos mudar a função de chamada com a função do eixo y passada.
‫This will draw the axis, we are going to move the axis with the transform property like we did with
‫Isso vai desenhar o eixo, vamos mover o eixo com a propriedade transform como fizemos com o
‫the Y axis, the axis doesn't need to be moved because it'll already be positioned to the left of the
‫eixo Y, o eixo não precisa ser movido porque já estará posicionado à esquerda do
‫chart.
‫gráfico.
‫The default position works for our chart.
‫A posição padrão funciona para nosso gráfico.
‫There are additional things we will want to do, such as changing the font size and adding a label.
‫Existem coisas adicionais que queremos fazer, como alterar o tamanho da fonte e adicionar um rótulo.
‫We can reuse the class in the class function.
‫Podemos reutilizar a classe na função de classe.
‫We will add the axis class to the group.
‫Vamos adicionar a classe de eixo ao grupo.
‫Let's handle the labels.
‫Vamos cuidar dos rótulos.
‫Next, we are going to need the selection for the access, we should store it in a variable.
‫A seguir, vamos precisar da seleção para o acesso, devemos armazená-la em uma variável.
‫We will assign the selection to a variable called y axis group.
‫Iremos atribuir a seleção a uma variável chamada grupo do eixo y.
‫After creating the selection, we will append a new text element to the group.
‫Depois de criar a seleção, adicionaremos um novo elemento de texto ao grupo.
‫We are going to position the label by setting the X and Y coordinates with the attribute method.
‫Vamos posicionar o rótulo definindo as coordenadas X e Y com o método de atributo.
‫For the X coordinate, we will set this attribute two dimensions dot container height divided by two.
‫Para a coordenada X, definiremos este atributo com duas dimensões, altura do contêiner de pontos dividida por dois.
‫For the Y coordinate, we will set this attribute to dimensions, margin left plus 15.
‫Para a coordenada Y, definiremos este atributo para dimensões, margem esquerda mais 15.
‫Next, we will add the Phil attribute, we will set color to black.
‫Em seguida, adicionaremos o atributo Phil, definiremos a cor como preto.
‫Then we will change the text function for changing the text, the label will say the following temperature
‫Em seguida, alteraremos a função de texto para alterar o texto, o rótulo dirá o seguinte
‫ampersand DSG Colen F.
‫e comercial de temperatura DSG Colen F.
‫We are using an HTML entity in HTML, certain characters are reserved to get around this problem.
‫Estamos usando uma entidade HTML em HTML, alguns caracteres são reservados para contornar este problema.
‫We can draw special characters by typing in a code.
‫Podemos desenhar caracteres especiais digitando um código.
‫The browser will take care of converting this from code to the character we want to output.
‫O navegador se encarregará de converter isso do código para o caractere que desejamos gerar.
‫The code we've written will output the degree symbol.
‫O código que escrevemos produzirá o símbolo de grau.
‫We're almost done.
‫Estamos quase terminando.
‫We will change a style method.
‫Vamos mudar um método de estilo.
‫We are going to rotate the label by two hundred and seventy degrees, otherwise the label may not fit
‫Vamos girar o rótulo em duzentos e setenta graus, caso contrário, o rótulo pode não caber
‫on the axis.
‫no eixo.
‫It seems fitting since the Y axis is vertical.
‫Parece adequado, pois o eixo Y é vertical.
‫We will set the transform property to the rotate function.
‫Vamos definir a propriedade transform para a função rotate.
‫The rotation will be two hundred and seventy degrees.
‫A rotação será de duzentos e setenta graus.
‫One last touch, we are going to censor the texts by default text is pushed on its side.
‫Um último toque, vamos censurar os textos por padrão, o texto é empurrado para o lado.
‫This value will make the text uncensored on the access.
‫Este valor tornará o texto sem censura no acesso.
‫We can censor the text by setting the text anchor property to middle.
‫Podemos censurar o texto definindo a propriedade âncora do texto como meio.
‫We're finished.
‫Terminamos.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫We will find the axis on the page, it's working almost perfectly.
‫Encontraremos o eixo na página, está funcionando quase perfeitamente.
‫However, where's the label?
‫Porém, onde está o rótulo?
‫It's definitely there, but we can't see it.
‫Definitivamente está lá, mas não podemos ver.
‫To find out why, open the Elements panel and the developer tools search for the group element that
‫Para descobrir o porquê, abra o painel Elementos e as ferramentas de desenvolvedor procuram o elemento de grupo que
‫contains the code for the Y-axis.
‫contém o código para o eixo Y.
‫Inside this group, we will find the text element for the label, you will be able to find it by looking
‫Dentro deste grupo, encontraremos o elemento de texto para o rótulo, você poderá localizá-lo observando o
‫at the contents of the text element.
‫conteúdo do elemento de texto.
‫If I hover my mouse over this element, we can see its exact location on the page.
‫Se eu passar o mouse sobre esse elemento, poderemos ver sua localização exata na página.
‫The browser is highlighting the text element outside of the image.
‫O navegador está destacando o elemento de texto fora da imagem.
‫That can seem strange because we did everything right.
‫Isso pode parecer estranho porque fizemos tudo certo.
‫The reason we're experiencing this problem is because we've rotated the text.
‫O motivo de estarmos tendo esse problema é porque giramos o texto.
‫This effect throws the coordinate system off.
‫Este efeito desequilibra o sistema de coordenadas.
‫Luckily, we can fix this problem back in the editor.
‫Felizmente, podemos corrigir esse problema no editor.
‫We are going to modify the attributes.
‫Vamos modificar os atributos.
‫We will add a negative symbol before each value.
‫Vamos adicionar um símbolo negativo antes de cada valor.
‫This will flip the position of the tax label, let's check out the chart to see what happens.
‫Isso inverterá a posição do rótulo de imposto, vamos verificar o gráfico para ver o que acontece.
‫The label is appearing in the exact spot we wanted to.
‫O rótulo está aparecendo no local exato que queríamos.
‫However, we have another problem.
‫Porém, temos outro problema.
‫The TML entity code is not working.
‫O código de entidade TML não está funcionando.
‫Why is this the reason it's not working?
‫Por que esse é o motivo pelo qual não está funcionando?
‫It's because we are using the text method.
‫É porque estamos usando o método de texto.
‫Let's flip back to the editor.
‫Vamos voltar ao editor.
‫HTML entity codes will only work if added as an HTML value, we are using the text method for inserting
‫Os códigos de entidade HTML só funcionarão se adicionados como um valor HTML, estamos usando o método de texto para inserir o
‫the text.
‫texto.
‫However, the text method will insert the text without processing the contents for HTML.
‫No entanto, o método de texto irá inserir o texto sem processar o conteúdo para HTML.
‫We need to change this to the HTML method.
‫Precisamos mudar isso para o método HTML.
‫The HTML method will allow us to insert an HTML element into the selection.
‫O método HTML nos permitirá inserir um elemento HTML na seleção.
‫It's similar to the append method, except it overturn the original selection.
‫É semelhante ao método append, exceto que inverte a seleção original.
‫It will not return a new selection of the element inserted.
‫Não retornará uma nova seleção do elemento inserido.
‫In addition, we need to write out the HTML in this example.
‫Além disso, precisamos escrever o HTML neste exemplo.
‫We aren't going to insert an HTML element.
‫Não vamos inserir um elemento HTML.
‫We are using this method to add an HTML entity.
‫Estamos usando este método para adicionar uma entidade HTML.
‫Let's refresh the browser.
‫Vamos atualizar o navegador.
‫The entity is working like we wanted, there's one less problem, you may have noticed it already.
‫A entidade está funcionando como queríamos, há um problema a menos, você já deve ter percebido.
‫We'll talk about it in the next lecture.
‫Falaremos sobre isso na próxima aula.